# Calendar 日历

定义：按照日历形式展示数据/日期的容器。

### 何时使用
- 用于展示所有关于日期的东西，包括以月份形式展现的日期、日程、课表、节日、价格日历、农历、节气和所标记的重要的日子 (如生日)等等，可聚合围绕"日期"这一对象的全部信息。

- 支持年/月切换。

## 1. 组件类型

### 1.1. 通用日历面板
定义 - 通用型日期显示容器。

使用场景 - 该组件使用于web端查看当前日期、查看选择日期、查看特殊日子等信息。

{{ base }}

### 1.2. 卡片模式日历
定义 - 嵌套在空间有限的容器内，用以展示日期等信息。

使用场景 - 该组件使用于空间有限的容器中，如卡片、web端查看当前日期、查看选择日期、查看特殊日子等信息。

{{ card }}

### 1.3.  仅显示工作日日历
定义 - 以通用日历面板和卡片模式日历为基础，根据具体的工作日场景需求，只显示工作日，隐藏周末的日历面板。

使用场景 - 该组件使用于只显示工作日的情况，用以查看当前日期、查看选择日期、查看特殊日子等信息。

{{ filter }}

### 1.4. 下滑翻阅月份浏览 （建设中）
定义 - 以通用日历面板为基础，根据鼠标下滑，可以直接翻阅上一月份或下一月份的日期。

使用场景 - 该组件使用于只显示工作日的情况，用以查看当前日期、查看选择日期、查看特殊日子等信息。


## 2. 功能示例

### 2.1 指定高亮日期
定义 - 通过组件属性自定义指定高亮日期。

使用场景 - 组件默认高亮“今天”\“当前月份”，使用value属性可以设置这个高亮的日期\月份。

{{ value }}

### 2.2 切换模式 日历\月历
定义 - 通过组件属性指定组件的展示形式。

使用场景 - 组件默认以日历的形式展示，并提供了“月”（日历）\“年”（月历）两种模式切换按钮，在组件外开发者可以通过修改mode属性切换模式。

{{ mode }}

### 2.3 指定第一列的星期
定义 - 通过组件属性指定日历首列星期。

使用场景 - 组件默认第一列为“周一”，可以通过firstDayOfWeek属性设置成其他星期(只对mode为"month"有效)。

{{ firstDayOfWeek }}

### 2.4 自定义日历范围
定义 - 通过组件属性指定年月份选择框的值范围。

使用场景 - 组件默认情况下，年份可以选择1970~∞，月份没有限制。可以通过range属性来设置日历的可选范围。

{{ range }}

### 2.5 控件相关配置
定义 - 通过组件属性对组件右上角的控件做自定义配置。

使用场景 - 某些业务场景下可能需要隐藏、disabled掉组件右上角的空间，甚至做更多的自定义配置，可以通过controllerConfig属性来实现

{{ controllerConfig }}

## 3. 事件示例

### 3.1 Vue事件
定义 - 通过methods来定义事件的执行逻辑。

使用场景 - 组件提供提供了一些事件，开发者可以使用这些事件去实现一些更加定制化的功能（详见文档“Calendar Events”的说明）

{{ events }}

### 3.2 事件属性
定义 - 通过Prpos API来定义事件的执行逻辑。

使用场景 - 和Events事件一一对应，通过Prpos API来处理事件的回调逻辑
```
💡 简单的说就是把@aa-bbb换成:onAaBbb
```

{{ eventsPropsApi }}

## 4. 插槽示例

### 4.1 头部插槽（组件左上角）
定义 - 在组件左上角展示内容。

使用场景 - 某些业务场景下，可能需要在组件左上角显示一个标题之类的内容，那么就可以使用head具名插槽了。

{{ head }}

### 4.2 单元格插槽-追加内容
定义 - 在现有单元格展示内容的基础上追加展示内容。
``` 
💡 小Tips：不同模式下使用的是同一个slot，可以通过slot-scope的data.mode来判断当前是哪种模式，然后做出不同渲染 :)
```
使用场景 - 默认情况下日历单元格中会显示当前日期，如果还需要额外显示其他信息，可以通过cellAppend具名插槽来实现。

{{ cellAppend }}

### 4.3 单元格插槽-自定义内容
定义 - 完全重写单元格展示的内容。

使用场景 - 和cellAppend具名插槽不同，cell具名插槽可以完全自定义单元格内容。

{{ cell }}

### 4.4 卡片风格下的单元格插槽
使用场景 - 卡片风格下单元格的空间非常有限，可以slot-scope的data.theme来判断当前是那种风格，然后做出不同渲染 :)

{{ cardCell }}

### 4.5 属性插槽
定义 - 通过Props API来使用插槽。

使用场景 - 某些场景下可能希望通过Props API来渲染插槽内容，head、cell、cellAppend都有其对应的Props API，以下简单演示了head、cell的Props API

{{ slotPropsApi }}